---
title: 前端面试高频考点
date: 2020-11-15
tags:
 - 面试
categories: 
 - 学习
---

:::tip

总结了前端面试HTML&CSS、JavaScript、Vue、编程题高频的考点

⭐表示还没遇到的题

⭐⭐大多数会问到的题

⭐⭐⭐经常遇到的题90%以上

:::

## HTML&CSS

1. 行内元素/块级元素 非替换元素/替换元素⭐⭐⭐
2. img的titile和alt属性⭐⭐
   - titile是全局属性

3. meta标签⭐⭐
4. DOCTYPE标签⭐⭐⭐
   - 标准模式 兼容模式

5. script标签的defer和async⭐
6. W3C盒模型和怪异盒模型⭐⭐⭐
7. 水平垂直居中的方法⭐⭐⭐
8. BFC⭐⭐⭐
   - BFC是什么
   - 触发条件
   - 特性及作用

9. 清除浮动的方法⭐⭐⭐
10. positon属性⭐⭐⭐
11. CSS隐藏元素的方式⭐⭐⭐
    - display:none和visibility:hidden
    - 结合重排重绘
12. Flex布局⭐⭐⭐
    - flex容器和项目的常见属性
13. 双栏布局 三栏布局⭐⭐⭐
14. 重排和重绘⭐⭐⭐
15. CSS选择器⭐⭐
    - 优先级

16. CSS动画⭐⭐
    - animation属性
    - transition属性
17. CSS实现三角形⭐⭐
18. CSS Sprites⭐⭐
19. px rem em⭐
20. 伪类/伪元素

## JavaScript

1. 数据类型⭐⭐⭐

   - 基本类型

   - 引用类型

     举例：Symbol作用

2. 判断变量的类型⭐⭐⭐

   - typeof

   - instanceof及原理

   - Object.toString().call及原理

     举例：typeof null

     ​   判断数组的方法

     ​   判断空对象的方法

3. 数据类型转换⭐⭐
   - 相等==和全等===
   - 强制转换和隐式转换
   - 包装类型

4. 原型和原型链⭐⭐⭐

   举例：描述构造函数、实例和原型之间的关系

5. 闭包⭐⭐⭐

   -优缺点

6. call/apply/bind⭐⭐⭐

7. DOM事件流和事件委托

   - 捕获、冒泡

   - 事件委托及好处

8. coolie和storage ⭐⭐⭐

   举例：cookie的HTTPOnly

9. 数组/对象常见方法⭐⭐
10. new对象时内部做了什么⭐
11. 防抖和节流⭐
12. requestAnimationFrame⭐⭐
13. this指向⭐⭐

14. 作用域链⭐
15. let/var/const⭐⭐⭐
16. 异步编程：Promise和async await⭐⭐⭐
    - 内部状态
    - Promise.race和Promise.all

17. 箭头函数⭐⭐
18. JavaScript运行机制⭐⭐⭐
    - 单线程、解释性语言
    - 事件循环
    - 宏任务/微任务

19. 实现继承的方式⭐⭐
20. 垃圾回收⭐

## Vue

1. 单页应用(SPA)⭐⭐⭐

   - 概念

   - 优缺点

     举例：比较单例应用和多页应用

2. MVVM⭐⭐⭐

3. Vue的响应式原理（双向数据绑定）⭐⭐⭐

4. data为什么时函数⭐⭐

5. v-model的原理⭐

6. v-if和v-show⭐⭐⭐

7. computed、watch和method⭐⭐
   - 使用方法
   - 区别

8. Vue的生命周期⭐⭐⭐

   举例：哪个阶段能操作DOM

9. 父子组件生命周期顺序⭐⭐

10. Vue组件间通信的方式⭐⭐⭐

11. Vue的单向数据流⭐

12. Keep-alive组件⭐

13. Slot插槽⭐

14. Vue检测数组或对象的变化⭐⭐

- 举例：vm.$set()的作用

15. 虚拟DOM⭐⭐⭐

    - 原理

    - 优缺点

      举例：diff算法

16. Vue中key的作用⭐⭐

17. nextTick的原理⭐⭐

18. Vuex⭐⭐⭐

    - state
    - getter
    - mutation
    - action
    - module
      举例：dispatch和commit的区别

19. vue-router的两种模式⭐⭐

     - hash
     - history
20. vue-router 有哪几种导航钩子？⭐

## 编程题

1. 防抖和节流⭐
2. 深拷贝⭐⭐
3. 数组扁平化⭐⭐
   - 将一个嵌套多层的数组array转换为一个只有一层的数组
   - flatten([1,[2,[3,4]]]) //[1,2,3,4]

4. 单例模式⭐⭐
5. 数组去重⭐⭐⭐
6. 手写promise.all和promise.race⭐⭐⭐
7. 模拟实现new⭐
8. 实现call/apply/bind⭐
9. 模拟Object.create()的实现⭐
10. 千分位分隔符⭐
    - 数字(考虑数字是否合法、正负号、小数点)、字符串
    - foo(-1234567.9012) //"-1,234,567.9012"

11. 实现三角形⭐

12. 实现三栏布局/双栏布局⭐⭐⭐
